

覆盖类目与挑战点挺多，确实多样；
长度符合要求，难度上暂时没啥太大问题
量级大



对于生成出来的提示词，看到的一些小问题：
    生成出来的提示词看到的一些小问题：
    P-00001: 要求三个大类，却生成了声音（对于可控来说，是否不好）P-00076,没有要求拍摄视角，但是有，这个是否可控；个人觉得合理即可，符合难度要求和约束的概念就可以，其他模型可以适当添加
    P-00002: 质量问题：提示词是否矛盾，瞬移（瞬时）和由石块组成（过程）是不一致的；看起来是概念组合的问题
    P-00007: 看起来木鱼的理解有点问题，木鱼非木质的鱼
    P-00037：导弹悬停，偏离了父级节点-潜水、水上类运动、体育运动（类目需要从父级往下，建议不能只符合单个个叶子词；当然类目设计的也不合理）
    总结来说：
    （1）部分prompt看起来是略生硬的强组合，会出现难以想象出来的画面内容组合；特别是一些不合适的挑战点的加入，会影响较大
    （2）挑战点的加入不建议完全随机或强硬，比如交互，那大概率得有运动才能，如果只是静态的展示，加动态挑战点可能会有一点强硬；就像跟选概念的思路相似，尽量合理
    （3）最好又一些中间文档，比如覆盖的概念组合+挑战点等


进而想到一些改进的策略：

一、关于概念组合的建议：
可以把基于核心概念，模型选出来的概念组合拉出来看下，看下是不是合理可组合


三、关于生成prompt的提示词的建议：
模块上来说：
    必选概念没问题（重点是挑选的逻辑），围绕一个去合理挑选其他
    约束条件和指导原则有的略强硬，比如：强制组合（即使难以组合也要强制覆盖）；建议减轻对于强制的概念，如果要强制，强制保证核心概念的出现和描述；其他概念必需，但是如果强烈矛盾或生硬，建议给一些模型调整润色的空间，比如自然、合乎逻辑地整合在一起，

    将任何中文概念名称翻译为相应的英文表达；这个不建议强制（中文类目就按中文提示词来生成吧）， 因为一些专有名词翻译可能有错误，比如木鱼？（举例）
    
    自查和输出规则没啥问题

四、加一个模块，改写组织规范，内容/元素不变，改变组织的形式，比如小标题+描述，json、换行；分段等；这个模板后续我找下

五、质量的筛选标准（增加补充什么是差、不可用）
这部分完整的理在给的文档里面了
1.信息出现冲突/打架，或者实现上不太可能：比如“正午强光” + “柔和烛光氛围”、“手持纪实抖动” + “完全稳定无抖动”，当然不同时序上场景/分镜转变可以都有
3.描述混乱，难以理解画面内容，比如示例“宏大的宇宙悲伤感，一个古代骑士在赛博朋克的高楼上喝茶，同时他在深海里骑着马飞快奔跑，特写他的脸，茶水从杯子中漏出，航拍整个城市，骑士骑在马上笑了，水彩画风格的极度写实8K电影摄影，时间倒流，花朵变成蝴蝶，杰作，最高画质。”
4.存在大篇幅的抽象描述，或没有实际语义的视听空间描述，例如：朦胧、梦幻、悲伤、你知道怎么变成好学生吗
5.基础错误：错别字、语法问题；多语种混杂（后续长期的话别太夸张的混杂可以适当接受，比如中英混合）

概念的校验：
1.Concept fidelity：选中的 mandatory concepts 是否都被显式表达。（from yiting）
2.过度挤占核心概念：比如核心概念是女孩，提示词为：分镜1:女孩在厨房偷吃蛋糕; 分镜2：花园里面蝴蝶飞舞; 分镜3：海边，贝壳; 分镜3:XXX; 分镜4:XXXX
3.父级节点的校验


其他想法：如果一些组合概念反复生成，又反复被筛掉，说明大大概率是属于矛盾或冲突或极其小众的组合场景，这部分概念的组合可以留存下来，用于检查